"ADANK DOANK"
"Wong Cilegon"
- Bertiga, ayo kita lakukan.
- Hanya kita bertiga?
Dua orang di atas atap. Setiap orang mendapat
bagian. Lima bagian cukup.
Enam bagian. Jangan lupakan
orang yang merencanakan ini.
Dia pikir dia bisa duduk-duduk saja
dan masih dapat bagian.
- Aku tahu kenapa dia disebut Joker.
- Kenapa dia disebut Joker?
- Kudengar dia pakai make up.
- Make up?
Ya, untuk menakuti orang,
seperti atribut perang.
Semuanya, angkat tangan,
tundukkan kepala!
Kubilang angkat tangan,
Cepat, bung! Aku mau tarik dana.
- Kubilang angkat tangan!
- Tidak!
Alarm sudah dimatikan.
lni dia.
Tundukkan kepala!
Ayo, nona, tiarap bersamaku.
- Tiarap! Diam!
- Jangan sakiti aku!
Aneh, alarmnya tak terhubung
ke polisi, malah ke nomor pribadi.
- Apa ada masalah?
- Tak ada. Aku sudah selesai.
Duduk! Tiarap!
Tiarap! Kubilang, diam di situ!
Jangan coba melakukan apapun
dengan tangan kalian.
selain memegang erat-erat granat ini
demi nyawa kalian.
Tiarap! Diam!
Jangan ada yang bergerak!
Diam semua! Tetap tiarap!
Tahukah kalian
siapa yang kalian rampok?
- Kalian semua akan mati.
- Peluru dia habis, 'kan?
Apa...?
Dimana kau belajar berhitung?
Pintu ini dialiri listrik sekitar
5.000 volt.
Bank macam apa ini?
Pasti bank milik Mafia.
Joker memang gila seperti kata orang.
Mana si ahli alarm?
Bos bilang, kalau dia selesai, harus
kubunuh.
Jadi berkurang satu jatah.
Lucu. Bos juga memerintahkan hal yang sama.
Apa? Tidak! Tidak!
Banyak sekali uangnya.
Kalau Joker memang pintar, seharusnya
kita bawa mobil lebih besar.
Pasti Joker menyuruhmu untuk
membunuhku setelah mengangkut uang ini.
Tidak, tidak, aku disuruh
bunuh supir bis.
Supir bis?
Supir bis apa?
Sekolah bubar. Ayo berangkat.
Orang itu tidak akan bangun lagi, 'kan?
Banyak sekali uangnya.
Kenapa dengan yang lain?
Kau pikir kau pintar, ya?
Pria yang mempekerjakanmu...
...akan membunuhmu juga nanti.
Penjahat di kota ini
dulu punya nilai-nilai.
Kehormatan...
...respek.
Lihat dirimu.
Nilai apa yang kau percayai, hah?
Nilai apa yang kau percayai?
Aku percaya apa pun yang tak akan
membunuh kita hanya membuat kita...
...jadi aneh.
Pak Walikota, waktu kampanye
Anda janji untuk 'membersihkan ' kota ini.
- Kapan anda akan mulai?
- Aku sudah memulainya.
Seperti Batman ini.
Kami dengar dia banyak menolong.
Penjahat mulai ketakutan.
- Jangan, bung. Tidak malam ini.
- Kau percaya takhayul?
Peluang memenangkan Powerball lebih besar
daripada kemungkinan disergap dia.
Itu tidak benar. Petugas kami di Unit Tindak
Kriminal Utama hampir menangkapnya.
Wuertz, kata Walikota
kau hampir menangkap Batman.
Penyelidikan sedang berjalan.
Proses "pembersihan" kota kita
perlu waktu lama.
Waktu kampanye saya berjanji....
Masih berniat bertemu istrimu, Letnan?
Bukannya kau harus mengurus ibumu,
Detektif?
Dia masuk rumah sakit lagi.
Aku ikut prihatin.
- Batman belum muncul juga?
- Dia jarang muncul.
Aku ingin ingatkan semua,
dia ada di luar sana.
Kenapa dia tak muncul?
Mudah-mudahan..
...karena dia sedang sibuk.
ltu sebabnya kami bawa anjing.
Para pangeran kecilku.
Tolong, mereka merangkak di dalam mulutku.
Tolong, kumohon, singkirkan mereka!
Lihat apa efek narkobamu pada pelangganku.
Resiko pembeli.
Sudah kubilang obatku
bisa membawamu ke suatu tempat.
Tapi aku tak pernah bilang bahwa
itu adalah tempat yang kau inginkan.
Bisnisku, mengutamakan pelanggan.
Kau tak suka apa yang kutawarkan...
beli saja dari orang lain.
Jika masih ada penjual
yang belum ditangkap Batman.
Anjing-anjingku lapar.
Sayang kau cuma sendiri.
- Apa..?
- ltu bukan Batman.
Lepaskan anjingnya!
lni baru dia.
TUNGGU
INTIMIDASI
Jangan sampai aku menemukanmu lagi.
- Kami hanya mencoba membantumu.
- Aku tak membutuhkan bantuan.
Perhitunganku tidak begitu.
Apa hakmu?
Apa bedanya kau dan aku?
Aku tak pakai
bantalan pelindung hoki.
Semua mundur!
Dia ingin perlihatkan wajahnya.
Siapa yang bersembunyi di balik topeng ini?
Tolong, jangan ganggu kami.
Dia lagi. Siapa yang lainnya?
Sekelompok penjahat kelas teri.
Yang dirampok
termasuk uang bertanda dariku.
Para petugasku memakai uang itu untuk
menjebak penyalur narkoba.
Bank ini salah satu dari 5 tempat
menyimpan uang Mafia.
- Kami temukan sebagian uang mereka.
- Saatnya kita bergerak.
Kita harus sergap semua bank itu serentak.
Tim SWAT, tim bantuan.
Bagaimana dengan si Joker ini?
Mau tangkap satu orang
atau seluruh Mafia? Joker nanti saja.
Bila Jaksa Wilayah baru tahu hal ini,
dia akan minta dilibatkan.
- Kau percaya dia?
- Sulit tak libatkan dia.
Katanya dia keras kepala sepertimu.
WAYNE ENTERPRISE
PPROPERTI PRIBADI DILARANG MASUK
Senang bila Puri Wayne
dibangun kembali.
Jika selama ini kau bergadang
di apartemen...
...kau bisa kembali bergadang
di rumah purimu.
Setiap kau jahit sendiri lukamu,
hasilnya pasti berdarah-darah.
Ya, aku belajar dari kesalahan.
Harusnya kini kau sudah pintar.
Baju Batman-ku.
lni terlalu berat.
Gerakanku harus lebih cepat.
Tentu Tn. Fox bisa sesuaikan.
- Kau dicakar harimau?
- Anjing.
Anjing besar.
Ada banyak Batman gadungan dengan
senapan semalam, Alfred..
Mengapa kau tak mempekerjakan mereka dan
mengambil libur akhir pekan?
Aku tak mengira begini jadinya...
...saat kubilang aku ingin menginspirasi orang.
Aku tahu.
Tapi situasi sudah berkembang.
Lihat Jaksa Wilayah yang baru.
Aku mengawasinya.
Apakah dia bisa dipercaya atau tidak.
Kau tertarik wataknya
atau teman-teman dekatnya?
Bukan urusanku jika Rachel
jalan dengan dia.
Tapi kau tidak akan membuntuti diriku
di hari liburku.
Kau tak pernah libur.
Ingatlah batas kemampuanmu, Tuan Wayne.
Batman tak memiliki batas.
- Tapi, kau memiliki batas, Tuan.
- Aku tak mau tahu itu.
Bagaimana bila nanti kau tahu?
Paling-paling kau bilang,
''Sudah kubilang, 'kan?''
Aku takkan mau bilang itu, Tuan Wayne.
Mungkin.
Maaf semuanya, aku terlambat.
- Dari mana saja?
- Kau takut memimpin tim?
Harvey, aku tahu kasus ini luar dalam.
Kalau begitu, kita undi saja.
Sisi muka uang, aku yang pimpin.
Sisi belakang, artinya kau.
Tentukan pemimpin
dengan undian koin?
lni koin keberuntungan ayahku.
Berkat ini, aku berkencan denganmu.
Jangan serahkan
urusan seperti itu ke nasib.
Memang tidak. Aku membuat
keberuntunganku sendiri.
Mohon berdiri. Yang Mulia Hakim Freel
memasuki ruangan.
Kukira kerja Jaksa Wilayah
cuma main golf dengan Walikota.
Pukulan awal pukul 1:30. Masih
sempat penjarakan kau dulu, Sally.
Sejak Carmine Falcone di penjara
di Arkham...
...pasti ada yang gantikan dia
mengelola ''keluarga'' Mafia.
Adakah orangnya di ruangan ini
sekarang?
- Tolong tunjukkan orangnya.
- Kau menang, Tn. Pengacara.
Akulah orangnya.
Kau buat pernyataan di bawah sumpah
bahwa pria ini...
...Salvatore Maroni, adalah
pemimpin baru keluarga Mafia Falcone.
Maroni? Dia cuma kambing hitam.
Akulah pimpinan organisasi.
- Tenang!
- Mohon izin untuk menganggap kelakuan...
- ...saksi ini sebagai perlawanan
- Diterima.
Perlawanan? Aku tunjukkan apa itu perlawanan!
Serat karbon, kaliber 28,
buatan Cina.
Kalau mau bunuh pegawai negeri,
Tn. Maroni...
...pakailah produk Amerika.
- Bawa dia ke luar!
- Tapi Yang Mulia, saya belum selesai.
Tak ada kaitan senjata itu dengan
Maroni, jadi dia tak bisa didakwa.
Tapi mereka coba bunuh kau,
berarti kau buat mereka gerah.
Baguslah kalau kau senang, Rachel.
Aku baik-baik saja.
Ayolah, Harvey.
Kau Jaksa Wilayah Gotham.
Kalau kau lakukan tugasmu,
tentu saja mereka mau bunuh kau.
Tapi,...
...kalau kau terguncang,
kita pulang cepat saja hari ini.
Tak bisa. Kepala Unit Tindak
Kriminal Besar sudah kuajak ke mari.
Jim Gordon? Dia temanku.
Perlakukan dengan baik.
Katanya tinjumu keras juga.
Sayang Sal akan bebas.
Tapi selalu ada kesempatan lain
tangkap gembong Mafia.
Lembar uang bertanda radiasi.
Mewah untuk ukuran polisi kota.
Bikinan siapa?
Kami dibantu berbagai lembaga--
Cukup, Gordon. Aku ingin jumpa dia.
Kami diperintah tangkap Batman
karena bertindak di luar hukum.
Lalu lampu sorot di atap kantormu itu?
Jika ada keluhan
akan peralatan yang rusak...
...laporkan saja
ke Dinas Pemeliharaan.
Semua pelaku cuci uang di Gotham
sudah kupenjarakan...
...tapi uang Mafia masih juga beredar.
Rupanya kau dan temanmu
sudah temukan caranya.
Dan mencoba menggebuk mereka,
dengan membekuk uangnya.
Berani juga.
Apa aku akan dilibatkan?
Semakin sedikit yang tahu,
semakin aman operasi ini.
Gordon, aku tak suka
kau punya unit khusus...
...apalagi isinya para polisi
yang dicurigai melawan hukum.
Jika aku tak bekerja
dengan polisi-polisi itu...
...aku kerja seorang diri.
Aku tak perlu politik untuk idealis,
aku hanya berusaha sebaik mungkin.
Kau mau aku dukung
surat izin geledah dan sita 5 bank...
...tapi kau tak mau beri tahu
sasaran kita?
Aku bisa beri tahu nama-nama banknya.
Awal yang bagus.
Kuurus surat izinnya,
tapi kau harus percaya aku.
Aku percaya, Dent.
Kami semua tahu
kau Ksatria Putih Gotham.
Kudengar aku punya julukan lain
di unitmu.
Aku tak tahu.
Di Cina, Lau Security lnvestments
adalah lambang pertumbuhan dinamis.
Jika bersama dengan Wayne Enterprises,
akan jadi kekuatan dahsyat.
Tn. Lau,...
...atas nama seluruh Direksi...
...dan juga Tn. Wayne, mengekspresikan
semangat akan kerjasama ini.
Pak, pastilah Tn. Wayne
ingin tahu akan sumber dananya...
...tapi, terus terang, ini memalukan.
Urus saja studi kelayakannya,
Tn. Reese.
Biar kuurus Bruce Wayne.
Sudah.
Angka-angkanya kuat.
Pelajari lagi.
Jangan sampai uang perusahaan kita
habis, 'kan?
Kurang tidur?
Kau yang usulkan kerjasama ini,
semua konsultan kita suka.
Tapi aku tak yakin.
Perusahaan Lau
tumbuh teratur 8 persen per tahun.
Arus pendapatannya
pasti tak semua dibukukan.
Mungkin saja tak sah.
Baiklah, batalkan kerjasamanya.
Kau sudah tahu.
Aku hanya ingin lihat
pembukuan mereka lebih dalam.
Ada lagi yang kau minta?
Aku perlu baju baru.
Ya, jas 3 kancing itu mode '90-an,
Tn. Wayne.
Mode tak penting, Tn. Fox,
yang penting fungsinya.
Kau ingin gerak kepalamu
lebih leluasa?
Keluar dari garasi
akan jadi lebih mudah.
Akan kuusahakan.
Setelah 3 minggu
baru dapat meja di sini.
Dan aku harus mengaku pejabat.
- Benarkah?
- lnspektur Kebersihan Kota ini
tak ragu gunakan pengaruhnya.
Rachel. Kebetulan.
Ya, Bruce, kebetulan.
Rachel, kenalkan, Natascha.
- Natascha, kaukah...?
- Balerina utama di Balet Moskwa.
- Kami minggu depan akan nonton.
- Benarkah? Kau suka balet?
Bruce, ini Harvey Dent.
Bruce Wayne yang tersohor.
Rachel cerita semuanya tentangmu.
Semoga tidak semuanya.
- Mari gabungkan meja.
- Aku tak yakin boleh.
Tentu boleh. Restoran ini milikku.
Bagaimana bisa membesarkan anak
di kota seperti ini?
Aku dibesarkan di sini.
Aku tak apa.
Apa Puri Wayne masuk wilayah Gotham?
Apakah...?
Daerah Palisades? Tentu.
Sebagai Jaksa Wilayah baru,
kau mungkin ingin tahu....
...di mana wilayah tugasmu.
Kota ini mengidolakan orang bertopeng
yang bertindak di luar jalur hukum.
Kota Gotham bangga akan warga biasa
yang berani berbuat benar.
Gotham perlu pahlawan sepertimu,
pejabat pilihan rakyat...
...bukan yang merasa di atas hukum.
Benar. Siapa yang menunjuk Batman?
Kita semua. Kita diam saja, membiarkan
para bajingan kuasai kota kita.
Tapi ini demokrasi, Harvey.
Waktu musuh tiba di gerbang kota...
...orang Romawi menunda demokrasi
dan tunjuk satu orang melindungi kota.
ltu bukan soal kehormatan,
tapi pelayanan publik.
Harvey, orang terakhir yang ditunjuk..
...melindungi Republik bernama Caesar...
- ...dan tak mau serahkan kekuasaannya.
- Baik, tak apa.
Kita bisa mati sebagai pahlawan...
...atau hidup panjang
dan perlahan jadi penjahat.
Siapa pun Batman, dia takkan
melakukan ini seumur hidupnya.
Bagaimana bisa?
Batman mencari penggantinya.
Orang sepertimu, Tn. Dent?
Mungkin, kalau aku mampu.
Jangan-jangan Harvey Dent
adalah Batman?
Jika aku keluar tiap malam,
pasti sudah ada yang melihat.
Aku percaya idealismemu, Dent.
Akan kugalang dana untukmu.
Terima kasih, Bruce,
tapi pemilu masih 3 tahun lagi.
Kau tak mengerti.
Lewat penggalangan dana
dengan teman-temanku...
...kau takkan perlu cari uang lagi.
Apa-apaan ini?
Kalian tentu tahu,
salah satu simpanan kita dicuri.
Jumlahnya relatif kecil, 68 juta.
Siapa begitu bodoh mencuri uang kita?
Amatiran gila, pakai jas ungu murahan
dan rias wajah.
Dia bukan masalah,
dia bukan siapa-siapa.
Masalahnya, uang kita dilacak polisi.
Berkat informan Tn. Maroni
di kepolisian...
...kita tahu polisi mendeteksi bank
kita dengan uang yang ditandai...
...mereka berencana
membekukan uang kalian hari ini.
Berhubung Jaksa Wilayah baru
telah menangkap semua sainganku...
- ...akulah pilihanmu satu-satunya.
- Jadi apa usulmu?
Pindahkan semua simpanan
ke satu tempat aman, bukan bank.
- Di mana?
- Hanya aku yang boleh tahu.
Jika polisi menangkap
salah satu saja dari kalian...
...uang kalian semua akan terancam.
Apa yang menghentikan mereka
untuk menangkap dirimu?
Aku ke Hong Kong,
jauh dari wilayah kerja Dent...
...dan Cina
tak akan ekstradisi warganya.
Berapa cepat
kau bisa pindahkan uangnya?
Sudah kulakukan.
Aku tak bisa tunggu izin kalian,
kalian tahu alasannya.
Yakinlah, uang kalian aman.
Hahahaha..
Ternyata ada yang lebih parah
bercandanya dariku.
Aku bisa suruh anak buahku bunuh kau.
Mau lihat sulap?
Akan kubuat pensil ini hilang.
Ta-da!
Pensil itu...
ltu hilang.
Dan juga, jasku, tidaklah murahan.
- Aku beli pakai uang kalian.
- Duduk.
Aku mau dengar usulannya.
Mari kita ingat setahun yang lalu.
Saat itu polisi dan pengacara
tak ada yang berani ganggu kalian.
Apa yang terjadi?
Keberanianmu pudar?
Begini, orang sepertiku....
- Orang aneh!
- Benar.
Orang sepertiku... Dengarkan.
Aku tahu kenapa kalian...
...adakan sesi terapi bersama
siang-siang begini.
Aku tahu kenapa
kalian takut keluar malam.
Batman.
Batman telah menunjukkan diri kalian
ke warga Gotham.
Dent hanyalah awalnya.
Orang di televisi tadi salah...
...wilayah tugas Batman
tak ada batasnya.
Dia akan cari Lau dan paksa mengaku.
Aku tahu orang yang mudah mengaku
saat melihatnya...
...dan....
Apa usulmu?
Mudah. Kita bunuh Batman.
Kalau mudah, kenapa belum kau lakukan?
Jika kau ahlinya,
jangan lakukan dengan gratis.
Kau mau berapa?
Setengah asetmu.
- Kau gila.
- Aku tidak gila.
Aku tidak gila.
Kalau kita tidak bereskan ini
sekarang juga...
...secepatnya...
...si kecil Gambol ini
takkan dapat uangnya kembali.
Cukup dari si badut!
Tidak usahlah meledak-meledak...
- Sial!
- ..begitu.
Kau pikir bisa curi uang kami
dan pergi begitu saja?
- Ya.
- Akan kusebarkan.
Hadiah 500 ribu dolar
untuk yang bisa bunuh badut itu.
Satu juta kalau hidup,
biar bisa kuajar tata krama.
Baiklah. Begini, telepon saja aku...
...bila kalian sudah serius
mau bertindak, mengerti?
lni kartuku.
Mm-mm..
Kau sulit dihubungi.
Lau sudah hampir sampai Hong Kong.
Jika saja kau bilang, bisa kutahan
paspornya. Kabarilah aku terus.
Yang tersisa di lemari besi mereka
cuma uang yang bertanda.
Mereka tahu rencana kita.
Begitu instansimu kulibatkan--
lnstansiku?
Kau dikelilingi begundal macam Wuertz
dan Ramirez, dan kau menuduh--
Ya, Gordon, anak buahmu
pernah nyaris kutangkap.
Jangan sangkal bahwa ada informan
Maroni di kantormu, Dent.
Kita harus tangkap Lau...
...tapi Cina takkan ekstradisi
warganya untuk alasan apa pun.
Kalau aku dapatkan dia,
kau bisa buat dia mengaku?
Akan kubuat dia bernyanyi.
Kita sedang mengejar
seluruh tabungan Mafia.
Risikonya besar.
Aku tahu risiko kerjaku, Letnan.
Bagaimana cara kau dapatkan dia, ada...?
Dia suka menghilang begitu.
Aku belum sempat batalkan kerjasama,
orang-orang Cina itu sudah pergi.
Aku yakin dari dulu
kau sudah ingin ke Hong Kong.
Kenapa tidak ditelepon saja?
Pendekatan ke Tn. Lau
harus lebih personal.
Bila ingin lompat di ketinggian,
kau perlu oksigen dan stabilisator.
Dibanding permintaanmu yang lain...
...melompat ke luar pesawat
relatif mudah.
Bagaimana cara kembali
ke pesawat yang sama?
- Pakailah agen wisata yang baik.
- Sebelum pesawatnya mendarat.
ltu baru menantang, Tn. Wayne.
Ada program ClA tahun '60-an...
...untuk selamatkan para agen dari
tempat berbahaya, namanya Sky Hook.
- Bisa kita pelajari.
- Ya.
Baiklah. Sekarang....
Pelat Kevlar keras berlapis titanium...
... fiber tri-weave untuk fleksibilitas.
Gerakanmu akan lebih ringan,
lebih cepat, lebih tangkas.
Bukankah sebaiknya kau baca
buku panduannya lebih dulu?
- Ya.
- Tapi ada kekurangannya.
Pemisahan lempengan membuat kau rentan
terhadap tikaman dan tembakan.
Memang tak segalanya jadi mudah, 'kan?
Seberapa tahan akan serangan anjing?
Anjing Rottweiler atau Chihuahua?
Yang pasti,
tahan akan serangan kucing.
Aku dapat pesawat di Arizona.
Orangnya baik dan bisa siap
dalam seminggu...
dan dia menerima tunai.
- Awak pesawatnya?
- Penyelundup Korea Selatan.
Mereka terbangkan pesawat
ke Pyongyang tanpa terdeteksi radar.
- Sudah pikirkan alibi untukku?
- Sudah.
PERTUNJUKAN DIBATALKAN
MILYARDER BERLAYAR BERSAMA
SELURUH TIM BALLET RUSSIA
Pasti ini pesawatmu, Tuan.
Kau tampak letih, Alfred.
Kau akan baik-baik saja kutinggal?
Jika kau bilang pada mereka,
''Oleskan sendiri pelembabmu.''
Hei, Gambol, ada tamu.
Dia bilang sudah membunuh Joker.
Dia bawa mayatnya.
Mati, jadi 500 ribu.
Kalau hidup?
Mau tahu kenapa wajahku
penuh bekas luka?
Ayahku dulu...
...pemabuk...
...dan bengis.
Suatu malam,
dia lebih kalap dari biasanya.
lbuku ambil pisau dapur
untuk lindungi diri.
Ayahku sama sekali tak suka...
...sedikit pun.
Jadi, aku menyaksikan...
...selagi dia menikam ibuku,
sambil tertawa.
Ayahku berpaling padaku dan bilang:
''Kenapa serius sekali?''
Dia mengejarku dengan pisaunya.
Dia tusuk mulutku.
''Ayo kita buat senyuman di wajahmu.''
Dan....
Kenapa serius sekali?
Sekarang...
...kelompok kami masih kecil,...
...tapi sangat potensial...
...untuk pengembangan agresif.
Jadi, siapa di antara kalian
yang mau bergabung?
Kini cuma ada satu lowongan,
jadi harus ada...
...ujian masuk.
Lakukan cepat.
Selamat datang di Hong Kong,
Tn. Fox.
Tn. Lau minta maaf
tak bisa menemuimu hari ini.
Saya mengerti.
Demi keamanan,
mohon serahkan ponselmu.
Tentu.
Saya harus minta maaf meninggalkan
Gotham di tengah negosiasi kita.
Ada salah paham
dengan Kepolisian Gotham...
- ..dan itu bisa rusak perusahaanku.
- Tentu.
Pengusaha sekelasmu
tentu memahami, dan...
...dengan kehadiran Anda di sini,
kita bisa lanjutkan.
Terima kasih telah membiayai
perjalananku, Tn. Lau, tapi...
Kami tak izinkan ponsel di sini.
Maaf. Saya lupa.
Saya ke sini untuk mengabari
kerjasama kita harus ditunda dulu.
Kami tak bisa berbisnis dengan...
...pihak yang sedang didakwa.
Pengusaha sekelasmu tentu memahami.
Tn. Fox, Anda seharusnya
cukup telepon saja.
Tn. Wayne tidak mau terkesan
sengaja membuang waktu Anda.
Jadi dia tak sengaja
membuang waktu saya.
Ya, benar, Tn. Lau.
''Tak sengaja'' . Bagus sekali.
Hai, Pak.
Pemandangan lebih indah
dari puncak tram.
Bagaimana pemandangan
dari LSl Holdings?
Dijaga ketat.
Lau terlindung sangat aman
di dalamnya.
- Apa ini?
- Buatan tim Litbang.
Pancarkan denyut frekuensi tinggi...
...merekam waktu
untuk memetakan suatu lingkungan.
Sonar. Seperti....
Kapal selam, Tn. Wayne.
- Alat yang satunya?
- Sudah di tempat.
Tn. Wayne?
Semoga berhasil.
Di mana para polisinya?
Sedang ke sini.
Buat apa aku bayar mereka?
Tolong Antarkan Kepada :
LETNAN GORDON
Berikan uangnya
dan baru kita buat perjanjian.
Uang itu satu-satunya
pegangan hidupku.
Maksudmu, kalau mereka tahu
kau bantu kami, mereka akan membunuhmu?
- Kau mengancam klienku?
- Tidak.
Aku hanya memastikan kerjasama klienmu
dalam penyelidikan ini.
Pihak lain juga begitu.
Tidak? Baiklah.
Nikmatilah Penjara Daerah, Tn.Lau.
Tunggu!
Aku takkan berikan uangnya...
...tapi akan kubeberkan
nama semua klienku.
Kau dulu akuntan
yang diagung-agungkan.
Bukti apa yang bisa kita tuduhkan
pada para klienmu?
Aku ahli dalam membuat kalkulasi.
Aku kelola semua investasi mereka.
Terkumpul di satu wadah.
Dapat.
Sebentar.
Undang-undang RlCO.
Jika uangnya terkumpul, bisa kita
dakwa sebagai satu komplotan kriminal.
Didakwa apa?
Untuk kasus RlCO, kalau satu orang
kita dakwa dengan kejahatan--
Semua temannya ikut terseret.
ltu bagus.
Tn. Lau.
Rincian apa yang kau punya
tentang Dana Kolektif ini?
- Ada pembukuan, catatan?
- Kekebalan, perlindungan...
- ...dan pesawat kembali ke Hong Kong.
- Setelah kau bersaksi di pengadilan.
Aku ingin tahu.
Bila semua klienmu di penjara...
...uang mereka akan kau apakan?
Sudah kubilang,
aku ahli hitung-menghitung.
Dia tak bisa dikirim ke Penjara
Daerah. Biar dia di sel sini.
Kau pikir ini benteng, Gordon?
Kau lebih percaya Penjara Daerah?
Aku tak percaya orang di sini.
Biar Lau di sini.
Saya tak tahu rencana perjalanan
Tn. Lau,
tapi untunglah dia kembali.
Sebarkan berita.
Kita panggil si badut.
Dia benar.
Kita harus atasi masalah utama.
Batman.
- Saya tak tahu keterlibatan Batman...
- Dia tampan di televisi.
Kau mau permalukan aku
di depan teman-temanku, Letnan?
Jangan khawatir,
mereka akan dijemput juga.
Nikmati perjalanan. Sampai jumpa.
712 tuduhan pemerasan.
849 tuduhan penggelapan.
246 tuduhan pemalsuan.
87 tuduhan komplotan pembunuhan.
527 tuduhan menghalangi proses hukum.
Bagaimana para terdakwa?
Tenang semuanya.
549 terpidana sekaligus.
Bagaimana kau membuat Surrillo
terima kekonyolan ini?
Dia punya semangat tegakkan keadilan
sepertiku. Lagipula, dia hakim.
Meski kau bisa buat Surrillo
vonis mereka semua...
...kau akan membuat rekor
banding tercepat dan terbanyak.
Tak masalah.
Para petingginya memang bisa bebas.
Tapi orang-orang lapisan tengahnya,
takkan bisa.
Mereka tak ada dana untuk banding
dan hadir di pengadilan.
Mereka buat perjanjian
dan di penjara sebentar.
Bayangkan 18 bulan jalanan kita
bersih dari penjahat.
- Pak Walikota, Anda tak bisa...
- Keluar, kalian berdua.
Duduk.
Publik suka padamu.
ltu sebabnya rencanamu bisa lancar.
Tapi kau tanggung sendiri.
Mereka semua akan mengejarmu.
Bukan hanya Mafia.
Para politisi, pers, polisi.
Semua pihak yang pendapatannya
akan berkurang.
Kau siap? Sebaiknya siap.
Begitu caramu terbukti tidak legal...
...saat semua penjahat itu bebas,
dan kita berdua dipecat.
Ya ampun!
Bisakah Batman yang asli
menunjukkan diri?
Kurasa penggalangan danamu
akan sukses besar, Tuan.
Kau pikir kenapa aku mau adakan pesta
untuk Harvey Dent?
Mungkin karena ingin bersosialisasi
dengan orang selain diriku...
...dan penjahat kota Gotham:
lngin membuat Nona Dawes terkesan.
Kau lucu , tapi salah.
Alasanku adalah, Dent.
Polisi memberikan rekaman video
yang ditemukan di mayat itu.
Para pemirsa, harap bersiap.
Rekaman berikut ini mengerikan.
Sebutkan namamu.
Brian Douglas.
Kaukah Batman yang asli?
- Bukan.
- Bukan?
-Bukan.
Lalu kenapa berpakaian seperti dia?
Whoo-hoo-hoo-hoo!
Karena dia lambang keberanian kami
melawan bajingan sepertimu.
Harusnya kau takut, Brian.
Benar-benar takut.
Huh? Yeah. Oh, shh, shh, shh.
Menurutmu Batman
membuat Gotham lebih baik?
Lihat aku.
Lihat aku!
Inilah Gotham yang dihasilkan
si gila Batman.
Jika Anda ingin ketertiban
di Gotham...
...Batman harus lepaskan topeng
dan menyerahkan diri.
Tiap hari dia menunda,
akan ada yang mati.
Mulai malam ini.
Kupegang janjiku.
Harvey Dent, penentang dunia hitam...
...ternyata takut pada kaum kaya.
- Aku pergi dulu.
- Rachel!
Mau minuman penambah keberanian,
Tn. Dent?
- Terima kasih. Namamu Alfred, 'kan?
- Benar, Tuan.
Rachel selalu cerita tentangmu.
Kau kenal dia seumur hidupnya.
Belum, Tuan.
Apa ada bekas pacarnya
yang sakit jiwa?
Kau tak tahu saja.
Maaf aku terlambat.
Untung kalian sudah mulai duluan.
Mana Harvey? Di mana...?
Harvey Dent, tamu kehormatan kita.
Mana Rachel Dawes?
Dia teman terlamaku. Mari sini.
Pertama kali Rachel bilang ia pacaran
dengan Harvey,
aku bilang satu hal:
''Orang yang iklan kampanyenya
buruk sekali itu?''
''Aku percaya Harvey Dent.''
Slogan bagus, Harvey.
Tapi Rachel tertarik.
Aku pun jadi ikut memperhatikan
Harvey...
...dan kuikuti sepak terjangnya
sebagai Jaksa Wilayah baru.
Tahu tidak?
Aku percaya Harvey Dent.
Aku percaya di masa jabatannya,
Gotham bisa...
...lebih aman, lebih optimistis.
Lihat wajah ini. Wajah masa depan
Gotham yang cerah.
Untuk Harvey Dent.
Tepuk tangan untuk dia.
Harvey.
Harvey mungkin tak paham...
kalau kau mengejek dia...
- ...tapi aku paham.
- Aku bersungguh-sungguh.
Kau ingat pernah bilang
suatu hari nanti...
...Gotham tak lagi butuh Batman?
- Hari itu hampir tiba.
- Bruce.
- Aku tak bisa menanti itu.
- Sudah mulai terjadi. Harvey-lah pahlawan itu.
Dia penjarakan setengah jumlah bandit
kota ini, tanpa pakai topeng.
Gotham perlu pahlawan
yang wajahnya terlihat.
Kau hebat membuat pesta, Wayne.
Kuakui itu.
Terima kasih.
Boleh kuajak Rachel?
Letnan, kartu joker yang ditempel di mayat..
Forensik menemukan 3 set DNA.
- Ada yang cocok?
- Tiga-tiganya.
DNA itu cocok dengan Hakim Surrillo,
Harvey Dent, dan Komisaris Loeb.
Joker memberi tahu kita
sasaran berikutnya.
Kirim satu unit ke rumah Surrillo,
suruh Wuertz cari Dent.
Beri perlindungan bagi keduanya.
Komisaris di mana?
- Balai Kota.
- Tutup Balai Kota.
Jangan ada yang keluar atau masuk
sampai aku tiba di sana.
Gordon, ada apa ini?
Kita aman. Aku mau tiap lantai
gedung ini diperiksa.
Maaf, Pak. Kami yakin Joker
mengancam akan membunuh Anda.
Orang-orang ini berbahaya, Bu Hakim.
Ya, tapi informasimu tak lengkap.
Kami tak tahu Anda dibawa ke mana.
Masuklah ke mobil, buka amplop ini.
Di situ dikatakan lokasi tujuan Anda.
Jangan biarkan aku
dengan orang-orang ini.
Seluruh Mafia mengincarmu,
kau malah takut orang-orang ini?
Mereka lebih menakutkan dari Mafia.
Gordon, kau mungkin tak tahu, tapi...
...percayalah,
Komisaris Polisi banyak dapat ancaman.
Sudah lama aku punya tanggapan tepat
untuk situasi seperti ini.
Diburu Mafia
membuatku berpikir lebih jernih.
Pastilah.
Membuatku berpikir akan hal-hal
tak ternilai dalam hidup.
Berpikir akan pendamping hidupku.
- ltu komitmen besar.
- Tidak kalau keburu dihabisi Mafia.
Kau harus jelaskan ke istriku...
...kenapa aku pulang terlambat,
Letnan.
Ada DNA Anda di kartu Joker itu, Pak.
- Jangan begitu bercandanya.
- Baiklah.
- Ayo bicara serius.
- Baik.
Apa jawabanmu?
Aku tak punya jawaban.
Bagaimana dia bisa dapat DNA-ku?
Orang yang bisa masuk kantor
atau rumah Anda...
...tentu telah memungut tisu
atau gelas... Tunggu!
- Tak ada jawaban, berarti tidak.
- Harvey.
- Ada orang lain, ya?
Semoga bukan Wayne.
Dia itu benar-benar--
Kenapa kau lakukan itu?
ATAS
Brengsek.
Panggil dokter!
Mereka akan bunuh dia.
Kami tiba.
Sembunyi.
Selamat malam, ibu-ibu, bapak-bapak.
Kamilah penampil hiburan malam ini.
Saya ingin tanya satu hal:
Di mana Harvey Dent?
Anda tahu di mana Harvey?
Anda kenal dia?
Angkat tangan, pemuda tampan.
Anda tahu di mana Harvey?
Saya perlu bicara padanya.
Cuma hal kecil.
Apa yang terjadi? Wayne!
Untung kau punya ruang perlindungan.
Hei, tunggu...
Bukan main.
Boleh saja aku jumpa teman
atau kerabatnya.
Kami tak takut pada preman.
Tahu tidak...
...Anda mirip ayahku.
Aku benci ayahku.
Hentikan.
Hai, cantik.
Kau pasti pacar Harvey.
Kau memang cantik.
Kau tampak senewen.
Karena bekas luka di mukaku?
Mau tahu kenapa ada bekas luka?
Mari sini.
Lihat aku.
Dulu aku punya istri.
Dia cantik, seperti kau...
...dia ingatkan aku, jangan risau,...
...dia ingatkan aku,
senyumlah lebih sering.
Dia senang berjudi
dan terlibat lintah darat.
Suatu hari,
mereka tusuk-tusuk wajahnya.
Kami tak punya uang untuk operasi.
Dia tak tahan.
Aku cuma ingin dia senyum lagi.
Kuingin dia tahu, aku tak peduli
bekas luka di mukanya.
Jadi...
kusilet mulutku, kulakukan sendiri...
...pada diriku.
Tahu tidak? la tak tahan rupaku.
la tinggalkan diriku.
Kuanggap itu lucu.
Jadi kini aku selalu tersenyum.
Kau berani. Aku suka itu.
Berarti kau akan suka aku juga.
Jatuhkan senjatamu.
Boleh. Copot dulu topengmu,
tunjukkan siapa dirimu.
Lepaskan dia.
Kau salah pilih kata.
Kau baik-baik saja?
Jangan lagi kita jatuh seperti tadi.
- Harvey aman?
- Aman.
Terima kasih.
Jim, kita gagal.
Selama Lau aman,
dana mereka telah kita potong.
Tapi dakwaan kita tamat.
Tak ada yang akan bersaksi...
...kalau hakim
dan komisaris polisi dibantai.
Dent bagaimana?
Kalau dia pintar,
pasti sudah kabur ke Meks--
Kau simpan di mana sampahmu?
Kau harus ke pengadilan. Kau harus
hidup cukup lama untuk bersaksi.
Kalian tak bisa lindungi aku.
Melindungi diri sendiri saja tak bisa.
Jika kau menolak membantu, kau
langsung dikirim ke Penjara Daerah.
Menurut hitunganmu,
berapa lama kau tahan di sana?
Mereka takkan dapat uang mereka
dengan mengincarku.
Memang Mafia pantang menyerah.
Tapi ini lain.
Mereka kelewat batas.
Kau kelewat batas lebih dulu, Tuan.
Kau tekan mereka,
kau pukuli mereka sampai kalap.
Begitu kalap, mereka minta bantuan
orang yang tak mereka pahami.
Kaum penjahat tidaklah rumit, Alfred.
Kita hanya perlu tahu incarannya.
Dengan segala hormat, Tuan Wayne,
mungkin kau sendiri pun
tak sepenuhnya paham orang itu.
Dulu sekali, aku pernah di Burma...
...aku dan teman-temanku kerja
di pemerintahan sana.
Pemerintah kala itu mencoba
menggalang para pemimpin suku...
...mereka disogok
dengan batu permata...
...tapi rombongan pemerintah
dirampok di hutan di utara Rangoon.
Kami pun mencari
batu-batu permata itu.
Setelah 6 bulan, tak satu orang pun pernah
beli permata dari sang perampok.
Suatu hari, kulihat seorang anak
bermain dengan batu rubi...
...sebesar buah jeruk.
Rupanya si perampok
membuang semua permata itu.
- Buat apa dia rampok?
- Bagi dia itu olahraga.
Ada orang-orang yang tak mencari
hal-hal logis, seperti uang.
Mereka tak bisa disogok,
ditekan, diajak berunding.
Orang-orang itu
cuma ingin lihat dunia jadi kacau.
Nama Anda, Pak?
Di sudut Jalan 8 dan Orchard.
Harvey Dent di situ.
Lihat nama mereka.
''Richard Dent'' .
''Patrick Harvey'' .
Harvey Dent.
Beri aku 10 menit di TKP
sebelum petugasmu mencemarinya.
Kami mencemari? Gara-gara kaulah
orang-orang ini tewas--
Detektif!
Beri waktu sebentar.
Batu bata di bawahnya.
Mau tes balistik peluru hancur itu?
Tidak.
Sidik jari.
Apa pun yang kau mau lakukan,
cepatlah.
Sasaran berikutnya sudah diumumkan.
la pasang di koran besok.
Masih kurang keras, Tuan.
Ada perlu apa, Tn. Reese?
Anda suruh saya kaji ulang
perjanjian dengan LSl Holdings?
Ada yang tak lazim.
CEO-nya ditahan polisi.
Bukan angka mereka yang tak lazim,
angka-angka Anda.
Applied Sciences. Divisi khusus
Wayne Enterprises..
...lenyap begitu saja.
Aku ke arsip
dan buka dokumen-dokumen lama.
Jangan bilang kau tak mengenali
mobil ciptaanmu sendiri..
...yang diberitakan menggencet mobil polisi.
Kau suruh seluruh Tim Litbang
menghabiskan dana...
...untuk proyek ponsel bagi Militer?
Kau sedang ciptakan apa lagi untuknya,
roket luar angkasa?
Aku mau...
...10 juta dolar setahun
seumur hidupku.
Coba kupahami dulu.
Kau pikir klienmu...
...salah satu pria terkaya
dan berkuasa sedunia,...
...bertindak
di luar jalur hukum...
...tiap malam memukuli penjahat
dengan tangan kosong...
...dan kau berencana memerasnya?
Coba saja.
Kalau begitu..
Simpan saja.
lni hasil pemindaian asli.
lni setelah diperjelas.
ltu sidik jari jempolnya saat
memasukkan peluru ke senjata.
Akan kuberi kau duplikatnya.
Tn. Wayne,
Anda tugasi ulang tim Litbang?
Ya, proyek telekomunikasi pemerintah.
Aku baru tahu kita ada
kontrak dengan pemerintah.
Lucius, yang satu ini rahasiaku.
Baiklah.
Dengan tidak adanya kabar dari Batman..
di masa berkabung untuk Komisaris Loeb...
...polisi bertanya-tanya apakah
Joker akan wujudkan ancamannya...
..seperti dimuat di Gotham Times
bahwa ia akan membunuh Walikota.
Sudah kulihat semua basis data.
Ada 4 kemungkinan.
Periksa semua alamatnya.
Lihat daerah Parkside, yang bisa
saksikan parade pemakaman Loeb.
Dapat satu!
Melvin White,
Randolph Apartments nomor 1502.
Menyerang orang lain,
dua kali di RSJ Arkham.
Berapa orang di posisi atap?
Ketat. Tapi banyak jendela di sana.
Komisaris Loeb abdikan hidupnya
ke penegakan hukum...
...dan perlindungan komunitasnya.
Kuingat pertama kali aku menjabat,...
...kutanya apa ia ingin tetap
jadi Komisaris.
la mengiyakan, selama aku janji
tak berpolitik di wilayah kerjanya.
Jelas ia bukanlah orang
yang senang bermain kata.
Beberapa kebijakannya
selama menjabat tidaklah populer.
Kebijakan yang membuatku
dihujani telepon dan surat protes...
- Siapa itu?
- Kenapa kalian?
Mereka ambil senjata kami.
Dan seragam kami.
Selagi kita peringati
pengorbanannya...
...kita harus tetap ingat,
kegigihan kita kunci keamanan kita.
Siap. Pengawal Kehormatan.
Perhatian. Siap senjata.
Siap! Bidik! Tembak!
Siap! Bidik!
Tiarap! Jangan bergerak!
Pak Walikota! Amankan dia!
- Sampai nanti!
- Kenapa kau ke sana lagi?
Pergilah.
Katakan apa yang kau tahu
tentang Joker.
Petugas
RACHEL DAWES
Tidak.
Aku turut berduka, Barbara.
Jimmy, mainlah dengan adikmu.
Pergilah, sayang.
Jika ada yang bisa kami lakukan,
apapun yang kau butuhkan...
kami ada untukmu.
Shh.
Kau di luar sana?
Kau yang timpakan ini ke kami semua.
Kaulah pelakunya!
Kau yang timpakan ini kepada kami!
Matikan saja. Dia takkan datang.
Dia tak mau bicara pada kita.
Tuhan berkati siapa pun
yang diajak bicara Batman.
Ayo ke tempat lain saja?
Kita tak bisa saling dengar.
Memangnya aku mau dengar kau bicara?
Apa?
- Ya?
- Sebentar.
Baik.
- Harvey, kau di mana?
- Kau yang di mana?
Di Unit Tindak Kriminal Besar.
Kau seharusnya juga.
Aku sedang urus masalah ini.
- Bisa minta Analisis Sidik Jari-nya?
- Rachel, dengar. Kau tak aman di sana.
- lni kesatuannya Gordon.
- Gordon sudah tiada, Rachel.
- Dia menjamin orang-orang ini.
- Buktinya Gordon mati juga.
Joker sudah tentukan
kau sasaran berikut.
Apa masih ada orang di kota ini
yang bisa dipercaya?
Bruce.
Bruce Wayne bisa kita percaya.
Rachel, aku tahu dia temanmu, tapi...
Harvey, percayalah.
Apartemen Bruce kini
tempat teraman di kota ini.
Kalau begitu segeralah ke sana.
Jangan bilang siapa pun.
Kutemui kau di sana.
Aku mencintaimu.
Di mana Joker?
Antara sesama profesional...
Kalau mau menakut-nakuti,
pilihlah tempat yang lebih baik.
Dari ketinggian ini,
jika jatuh aku takkan mati.
Aku bisa jamin itu.
Di mana dia? / Aku tak tahu dia di mana.
Dia yang mendatangi kami.
Tentu dia ada teman.
Teman? Kau pernah bertemu dia?
Pasti ada yang tahu di mana dia.
Takkan ada yang beri tahu kau.
Mereka memahami aksimu.
Kau punya aturan.
Joker tak kenal aturan.
Takkan ada yang berani khianati dia.
Kau mau dia, hanya ada satu cara.
Kau sudah tahu, 'kan?
Copot topengmu, dan dia akan mendatangimu.
Atau kau bisa biarkan lebih banyak
orang mati selagi kau berpikir.
Kau mau main-main?
Bagaimana rasanya?
- Kau takkan berani.
- Aku takkan berani!
Kau kira aku takkan membunuhmu?
Aku memang takkan membunuhmu.
Itulah sebabnya bukan aku yang mememutuskan.
Sisi muka uang, berarti kau hidup.
Sisi belakang...
...berarti nasibmu buruk.
Ceritalah tentang Joker?
- Ayo undi uang lagi.
- Aku tak tahu! Jangan bunuh aku!
Kau tak mau bertaruh, teman?
Ayo lagi.
Kau pertaruhkan nyawa orang?
- Tidak juga.
- Namanya Schiff, Thomas.
Penderita skizofrenia paranoid,
mantan pasien di Arkham.
Jenis orang yang diminati Joker.
Apa yang kau harapkan dari dia?
Joker sudah bunuh Gordon.
Dia akan bunuh Rachel.
Kau harapan semua orang.
Aku pun tak bisa seperti itu.
Kau berani
menantang organisasi kriminal...
...kaulah sinar terang di Gotham
setelah puluhan tahun.
Jika sampai orang lihat
tindakanmu ini, habislah semua.
Semua penjahat yang kau tangkap
akan dibebaskan...
...dan kematian Jim Gordon
akan sia-sia.
Kau harus adakan jumpa pers
besok pagi.
- Kenapa?
- Tak ada lagi yang mati karena aku.
Kau yang lindungi Gotham
mulai sekarang.
Jangan.
Kau tak boleh menyerah.
Kau tak boleh menyerah!
Harvey meneleponku.
Katanya Batman
akan ungkapkan jati dirinya.
Tak ada pilihan lain.
Kau percaya Joker
akan berhenti membunuh?
Mungkin tidak. Tapi cukuplah
darah tumpah karena aku.
Aku jadi begini karena harus
lawan orang macam dia.
Dulu kau bilang, jika tiba hari
aku bukan lagi Batman...
...kita akan bersama.
Bruce, jangan jadikan aku tumpuanmu
untuk hidup normal.
Kau bersungguh-sungguh?
Ya.
Bruce.
Jika kau serahkan diri, kau disekap
dan kita takkan bersama.
- Semua catatan juga?
- Semuanya.
Semua yang bisa berkait
ke Lucius atau Rachel.
Korban terus jatuh, Alfred.
Aku harus apa lagi?
Bertahan, Tuan Wayne.
Kau akan dibenci.
Tapi begitulah Batman.
Jadi orang yang tersisih. la bisa buat
pilihan yang tak diambil orang lain.
Pilihan yang benar.
Hari ini kutahu apa yang Batman
tak bisa lakukan.
la tak sanggup bertahan.
Hari ini kau bisa katakan,
''Aku sudah bilang.''
Aku tak mau katakan itu.
Tapi memang sudah kubilang.
Mungkin aku akan di penjara juga.
Sebagai kaki tanganmu.
Kaki tangan? Akan kubilang
kau penggagasnya.
Para hadirin, terima kasih atas kedatangannya.
Kuadakan jumpa pers ini karena dua alasan.
Pertama, agar warga Gotham tenang...
...semua tindakan telah dilakukan
untuk hentikan Joker membunuh.
Kedua, Batman telah menawarkan
untuk serahkan diri.
Tapi mari kita renungkan dulu.
Apa kita mau menyerah
pada tuntutan teroris ini?
Apakah dia akan berhenti...?
Kau lebih melindungi Batman
dibanding nyawa warga?
Batman memang melanggar hukum.
Tapi bukan itu sebabnya
kita tuntut dia serahkan diri.
Kita tuntut itu karena kita takut.
Selama ini kita senang-senang saja
Batman menumpas penjahat.
- Tapi keadaan malah memburuk!
- Amin.
Memang.
Tapi malam selalu makin kelam
sebelum terbit fajar.
Dan kujamin,...
...fajar hampir tiba.
Suatu hari nanti, Batman akan
pertanggungjawabkan aksinya ke kita...
...bukan pada orang gila ini.
- Jangan ada lagi polisi tewas!
- Ya!
Biarkan dia serahkan diri!
- Berikan kami Batman! Ayo!
- Di mana dia?
Baiklah. Tangkap Batman.
- Apa?
- Dia ada di sini?
Akulah Batman.
- Apa?
- Ayolah.
Alfred.
Kenapa Bruce
biarkan Harvey lakukan itu?
- Bruce datang ke jumpa pers.
- Aku tahu, dan dia diam saja.
Mungkin bagi Bruce dan Tn. Dent...
...Batman lebih penting...
...dibanding tuntutan seorang teroris,
Nona Dawes.
Biarpun ia jadi dibenci orang.
ltulah pengorbanannya.
ia tidak sedang jadi pahlawan.
Tapi lebih dari itu.
Oh, benar.
Membiarkan Harvey kena getahnya,
sama sekali tidak ksatria.
Kau yang paling kenal dia.
Memang.
Tolong berikan ini padanya?
Bila saatnya tepat?
Kapan saat yang tepat?
Amplopnya terbuka.
Selamat tinggal, Alfred.
Selamat berpisah, Rachel.
Maafkan, aku tak sempat
beri tahu kau dulu.
Kenapa kau lakukan ini?
Aku akan pindah ke tahanan di pusat.
lni kesempatan bagi Joker. Bila dia
menyerang, Batman akan taklukkan dia.
Dengar, ini berbahaya.
Sampai di sana, dia jadi urusan
Penjara Daerah. Jalanan akan kosong.
Konvoi tak boleh berhenti
untuk alasan apa pun!
Semoga kau handal menyetir, bung.
Dia jadikan kau umpan.
Tak ada jaminan Dia kalahkan Joker.
Sejauh ini dia gagal.
Bagaaimana kau bisa tahu
apa yang Batman pikirkan?
Pooknya aku tahu. Harvey, ini bukan
hanya tentang dirimu.
Bagaimana dengan semua orang
yang bergantung padamu...
...untuk menumpas kejahatan
dengan cara terhormat...
Harvey, katakan yang sebenarnya.
Sisi muka, aku tetap
pada rencana semula.
lni soal nyawamu.
- Jangan dijadikan taruhan.
- Memang tidak.
Kau yang tentukan nasibmu.
Kau harus tunggu
seperti yang lain, bung.
Apa-apaan itu?
Halangan di depan, halangan di depan!
Brengsek! Semua unit harap keluar
ke Lower Fifth. Kuulang, keluar!
Keluar!
Lower Fifth? Kita bakal jadi
sasaran empuk di bawah sana.
Ya, Tuhan. Ayo, bawa kita keluar
dari sini, cepat!
Kami perlu bantuan. Ada serangan.
Bahaya, rekan-rekan.
Kunci, isi amunisi!
Apa itu tadi?
PEMBANTAIAN ADALAH
PENGOBATAN TERBAIK
- lni dirancang tahan serangan, 'kan?
- Dia harus pakai...
...senjata berat
untuk tembus mobil ini.
Apa itu?
Apa itu, bazoka?
Aku tak mengira akan begini!
Awas.
Awas!
Hmm..
Ayo, cepat!
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Oh, permisi. Aku mau menyetir.
Memindai semua sistem.
KERUSAKAN PARAH
Kita harus ke jalan sebelah atas.
Perlu perlindungan udara, sekarang!
Aku suka kerja ini.
Kerusakan sangat parah.
bersiap melontarkan.
Selamat berpisah.
MODE PENGHANCURAN DIRI
Kami siap menyerang mereka.
Nah, begitu, kavaleri udara.
Baiklah, hantam mereka.
Hantam mereka, hantam mereka.
Gawat.
Gawat sekali!
ltu Batman.
Mau ikut main? Ayo.
Ayo.
Dia meleset!
Jangan berhenti di sini.
Kita jadi sasaran empuk!
Ayo.
Ayo, lakukanlah!
Ayo. Lakukanlah. Ayo, hantam aku.
Ayo, hantam aku!
Hantam aku!
Ayo.
Mohon tunggu sebentar?
Kami tangkap kau, bedebah.
Gor, rupanya kau memang senang
operasi rahasia.
Kita tangkap dia, Harvey.
Tn. Dent! Bagaimana rasanya
jadi pahlawan besar di Gotham?
Bukan aku.
Para polisi Gotham-lah yang pahlawan.
Tapi Anda dan instansi Anda..
..selama ini kerjasama dengan Batman?
Tidak, tapi kupercaya dia
untuk lakukan yang benar.
- Apa itu?
- Selamatkan nyawaku.
Baik, semuanya, cukup dulu.
Terima kasih, Detektif.
Aku ada kencan
dengan pacar yang sedang kebingungan.
- Sudah kuduga.
- Mr. Dent,...
- ...satu kata untuk halaman depan?
- Tuan Dent.
Menjauhlah kalian semua!
Jangan sampai kuasa hukum Mafia
menuduh kita aniaya dia, paham?
Bangkit dari kubur.
Aku...
Aku tak bisa pertaruhkan
keselamatan keluargaku.
Kita dapat info apa?
Tak ada. Tak ada yang cocok
dengan sidik jarinya, DNA, gigi.
Bajunya buatan sendiri, tak ada label.
Di sakunya hanya ada
belati dan benang.
Tak ada nama.
- Tak ada alias lain.
- Pulanglah, Gordon.
Badut itu masih akan di sini.
lstirahatlah.
Kau perlu istirahat.
Besok kau mulai jabatan baru.
Kau tak boleh menolak,
Komisaris Gordon.
Maaf, aku tak bisa membahayakan
keselamatan kalian.
Lihat bajingan-bajingan jelek ini.
- Aku tak enak badan.
- Pembunuh polisi.
Sudah bagus kau masih hidup.
- Tolong!
- Jauhi jeruji!
Perutku sakit.
Ayah diselamatkan Batman?
Kali ini,...
...akulah yang selamatkan dia.
Dia sudah bicara?
Malam, Komisaris.
Harvey Dent
tak pernah sampai ke rumahnya.
- Tentu saja tidak.
- Kau apakan dia?
Aku?
Aku di sini.
Terakhir dia dengan siapa?
Anak buahmu?
Apa mereka masih anak buahmu?
Dan bukan anak buah Maroni?
Sedihkah kau, Komisaris,...
...menyadari kau hanya seorang diri?
Merasa bersalahkah kau
akan nasib Harvey Dent?
- Di mana dia?
- Pukul berapa sekarang?
Memang kenapa?
Tergantung waktunya, dia masih utuh
di satu tempat, atau berserakan.
Kalau kau anggap ini permainan,...
...aku harus minum kopi dulu.
Taktik ''polisi baik dan polisi jahat''?
Tidak juga.
Jangan pukul kepala dulu. Si korban
akan pusing, tak bisa merasa...
Betul, 'kan?
Kau cari aku, inilah aku.
Aku cuma ingin lihat reaksimu.
Tak mengecewakan.
Kau biarkan lima orang tewas.
Lalu kau biarkan Dent gantikan dirimu.
- Bagiku, kau tak berperasaan.
- Mana Dent?
Para Mafia tolol itu mau kau mati
agar mereka bisa seperti dulu.
Tapi kutahu, yang dulu takkan kembali.
Kau ubah segalanya.
- Selamanya.
- Lalu kenapa kau mau bunuh aku?
Aku tak mau bunuh kau.
Aku mau apa tanpamu?
Kembali merampok orang Mafia? Tidak.
Tidak.
Kau lengkapi hidupku.
Kau sampah, membunuh demi uang / Jangan bicara
seperti polisi. Kau bukan mereka.
Meski ingin jadi mereka.
Bagi mereka,
kau hanyalah orang aneh,...
...seperti aku.
Mereka perlu kau sekarang,...
...tapi setelah tak perlu lagi,...
...kau dibuang bagai penderita kusta.
Moral dan kode etik mereka...
...hanyalah lawakan.
Dilupakan begitu ada bahaya.
Kebaikan mereka hanya tergantung
situasi. Biar kujelaskan.
Saat masalah datang,...
...orang-orang beradab itu?
Mereka mulai memakan satu sama lain.
Aku bukanlah monster.
Aku hanya lebih maju
dari kebanyakan orang.
Mana Dent?
Kau pikir aturan-aturanmu
akan selamatkan kau?
- Batman bisa kendalikan.
- Aku punya satu aturan.
Langgarlah aturan itu
untuk dapatkan kebenaran.
Yaitu?
Hidup tanpa aturan adalah
yang paling masuk akal di dunia ini.
Malam ini kau akan langgar aturanmu.
Kupertimbangkan.
Tinggal beberapa menit,
jadi kau harus ikut permainanku,...
...kalau kau mau selamatkan
salah satu dari mereka.
Mereka?
Tadi sempat kupikir
kau benar-benar Dent.
Karena kau risau akan Rachel.
Kau marah sekali.
Tahukah Harvey akan kau dan pacarmu?
Di mana mereka?!
Membunuh berarti memilih.
- Di mana mereka?
- Pilihlah satu di antara 2 nyawa.
Temanmu sang Jaksa Wilayah,
atau calon pengantinnya.
Kau tak bisa ancam aku.
Segala kekuatanmu tak ada gunanya.
Jangan khawatir, akan kukatakan
di mana mereka berdua.
Tapi itulah intinya. Kau harus memilih.
Dent ada di 52nd Street nomor 250.
Rachel ada di Avenue X di Cicero.
- Kau mau kejar ke mana?
- Rachel.
Kami ke Dent!
52nd Street nomor 250!
Halo?
Ada yang bisa dengar?
- Rachel?
- Harvey?
Harvey, syukurlah, kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku ada di gudang.
Tersambung ke tong minyak.
Aku juga.
Harvey.
Aku mau hak menelepon.
Bagus.
Berapa temanmu yang sudah kubunuh?
Aku sudah bertugas 20 tahun...
...dan aku tahu bedanya preman
yang perlu diajar tata krama,...
...dan orang gila macam kau
yang memang gemar tindak kriminal.
Dan kau bunuh enam temanku.
Enam?
Tolong, perutku sakit.
Tak peduli. Mundur.
Bos bilang dia akan usir
suara-suara di kepalaku.
Dia bilang dia akan taruh
lampu terang di dalam kepalaku.
Seperti Natal.
Kau gila, bung. Mundur.
Kirim petugas medis ke sel tahanan.
Ayo, buka pintunya!
Kalian semua mundur!
Waktu kita tak banyak.
Mereka bilang, hanya satu dari kita
yang akan selamat.
Mereka akan biarkan
teman-teman kita memilih.
Baiklah, Rachel.
Tenanglah, semua akan beres.
Polisi akan selamatkan kau.
Akan kubantu kau,
beri tahu keadaan di situ.
-Bisa temukan benda tajam?
Kucoba.
- Ada apa..?
- Sial.
Harvey?
Harvey, ada apa?
Semua unit siaga,
kumpul di 52nd Street nomor 250.
Mau tahu kenapa aku pakai pisau?
Pistol terlalu cepat membunuh.
Tak bisa kita nikmati...
...letupan emosi yang ada.
Di saat-saat akhirnya,...
...orang selalu perlihatkan
diri sesungguhnya.
Jadi bisa dibilang, aku lebih kenal
teman-temanmu dibanding kau.
lngin tahu siapa di antara mereka
yang pengecut?
- Apa itu?
- Astaga.
Dia ada semacam...
- ...luka memar.
- Pasti kau nikmati ini.
Aku akan coba lebih menikmatinya.
Whoa.. whoa..!
Jatuhkan.
Tenang! Jatuhkan senjatamu!
- Salahku sendiri, tembak dia!
- Lepaskan dia! Hentikan ini!
- Apa? Maaf?
- Kau mau apa?
Hanya hak menelepon.
Apa yang terjadi?
Bicaralah padaku, sesaat saja.
- Puas?
- Ya.
Ow.
- Ow.
- Shh, shh, shh.
Apakah itu telepon?
Pinggirkan ke trotoar!
Harvey, jika ini saat terakhir kita,
aku ingin mengatakan sesuatu, oke?
Jangan berpikir begitu, Rachel.
Mereka akan selamatkan kau.
Memang,
tapi aku tak mau diprioritaskan.
Aku tak mau hidup tanpamu,
dan aku punya jawaban untukmu.
Jawabanku, ya.
Tidak!
Jangan aku! Kenapa kau tolong aku?
Rachel!
- Harvey.
- Tidak! Rachel!
Baik.
Rachel!
Tidak!
Harvey, tak apa. Dengar.
Di suatu...
Tidak, Komisaris!
Rachel, tidak!
Halo.
Joker menghilang dari tahanan.
Dengan Lau?
Joker sengaja agar ditangkap.
la ingin disekap di Unit kita.
Bruce sayang:
Aku harus jujur dan terus terang.
Aku akan menikahi Harvey Dent.
Aku mencintainya, ingin hidup
bersamanya sepanjang hidupku.
Dulu saat kubilang kita bisa bersama
setelah Gotham tak butuh Batman,...
...aku bersungguh-sungguh.
Tapi kini kuyakin saat itu
takkan pernah tiba.
Kuharap hari itu datang juga.
Bila itu terjadi, aku akan dukung kau.
Tapi sebagai temanmu.
Aku turut sedih, Harvey.
Maaf aku mengecewakanmu.
Jika kau tak lagi percaya padaku,
tetaplah percaya pada umat manusia.
Cium sayang selamanya, Rachel.
Kusiapkan sedikit sarapan.
- Baiklah kalau begitu.
- Alfred.
Ya, Tuan Wayne?
Akukah penyebab kematiannya?
Aku ingin beri ilham kebaikan,...
...bukan kegilaan atau kematian.
Kau beri ilham kebaikan, tapi kau
ludahi muka para penjahat Gotham.
Tentulah akan jatuh korban.
Situasi selalu memburuk
sebelum membaik.
Tapi Rachel, Alfred.
Rachel meyakini pendirianmu,...
...pendirian kita.
Gotham perlukan kau.
Tidak, Gotham perlu
pahlawan sejatinya...
...dan aku biarkan psikopat
pembunuh itu hampir menewaskannya.
ltulah sebabnya, sekarang...
...pahlawan Gotham hanya kau.
Rachel tadinya akan menantiku, Alfred.
Dent tak tahu.
Dia tak boleh tahu.
ltu apa?
- Nanti saja.
- Bandit dulu itu,...
...yang di rimba Burma.
- Kau tangkap dia?
- Ya.
Caranya?
Hutannya kami bakar habis.
Dia sumber terpercaya, pengacara
dari biro konsultan prestisius.
Dia telah menanti lama untuk Batman
melakukan yang benar.
Kini dia akan melakukannya sendiri.
Kami siarkan langsung,
jati diri asli Batman, pukul 5 sore.
Aku bersimpati soal Rachel.
Kata dokter, kau kesakitan
tapi tak mau diobati.
Kau menolak...
...transplantasi kulit.
lngat...
...julukan kalian untukku...
...waktu aku Provos Penyelidik Polisi?
Apa julukanku, Gordon?
Harvey, aku....
Katakan.
Katakan!
Two-face.
Harvey Two-face (Harvey 2 Muka).
Kenapa harus kututupi siapa diriku?
Kau sudah peringatkan aku.
Maafkan aku.
Wuertz yang jemput kau.
Apa dia kaki tangan Mafia?
Tahu siapa yang jemput Rachel?
Harvey, aku perlu tahu
siapa anak buahku yang bisa dipercaya.
Kenapa baru percaya aku sekarang?
Aku menyesal, Harvey.
Tidak.
Kau tak menyesal.
Belum.
lni gila, keterlaluan.
Harusnya kau pikir dulu
sebelum melepas si badut.
Kau cari dia?
Aku tahu di mana dia sore ini.
Rupamu gila, tapi kau cerdik juga.
Sudah kubilang,
aku selalu pegang janjiku.
Mana si orang ltalia?
Semua unit taktis
kumpul di lokasi dalam 20 menit.
Unit-unit bantuan
kepung semua jalan keluar.
Kumohon.
Katakan, bung Joker,
kau apakan semua uangmu?
Aku orang dengan selera sederhana.
Aku suka...
...dinamit...
...dan serbuk mesiu...
...dan bensin.
Apa...?
Kau tahu persamaan ketiganya?
Semuanya murah.
Saya mau tahu Anda dibayar berapa
untuk ungkapkan siapa Batman.
lni kesempatan kita. Tangkap Lau
hidup-hidup. Joker, hidup atau mati.
Hei, Jim, dengar ini.
Kita dengar penelepon berikutnya.
Harvey Dent tak mau menyerah
ke sang maniak.
Kau pikir kau lebih tahu darinya?
Jika kita tanya Dent sekarang,
mungkin dia tak lagi keras pada Mafia.
Dan kami doakan ia cepat sembuh.
Kita perlu dia.
Kau bilang, selalu pegang janjimu.
Memang.
Hanya uang bagianku yang kubakar.
Kau hanya peduli uang.
Kota ini butuh penjahat
yang lebih berkelas...
...dan mereka akan dapatkan itu.
Bilang ke orang-orangmu,
mereka kini kerja padaku.
lni kotaku.
Mereka takkan kerja pada orang aneh.
''Orang aneh'' .
Kenapa tidak kita potong saja
kau kecil-kecil..
...untuk makanan anjing-anjingmu?
Kita akan lihat, seberapa setia
anjing yang lapar.
lni bukan soal uang,...
...aku ingin sampaikan pesan.
Bakar semua.
- Siapa ini?
- Aku punya visi...
...akan dunia tanpa Batman.
Mafia mencetak sedikit keuntungan...
...dan polisi coba hentikan mereka
sedikit demi sedikit.
Membosankan sekali.
Aku berubah pikiran.
Aku tak mau Tn. Reese
beberkan semuanya.
Tapi kenapa hanya aku yang bersenang-senang?
Kita beri kesempatan pada yang lain.
Jika Coleman Reese tidak mati
dalam 60 menit,...
...akan kuledakkan sebuah rumah sakit.
Panggil semua petugas.
Bergerak ke RS terdekat,
evakuasi dan lacak.
Hubungi Dinas Transportasi,
dewan sekolah, penjara.
Kerahkan semua bis
yang ada ke rumah sakit.
Prioritas ke RS Umum Gotham.
Bawa semua orang di dalamnya ke luar.
Kau, kau, dan kau, kau ikut aku.
- Ke mana, Pak?
- Lindungi Reese.
Cari informasi anak buah Gordon
dan keluarganya.
- Apa yang dicari?
- Sanak saudara di RS.
Kau perlu Batpod, Tuan?
Siang hari begini, Alfred?
Terlalu menonjolkan diri.
Lamborghini saja.
Tak terlalu menonjol.
Permisi, mau lewat. Permisi.
Pak, bisa tolong?
Akan kucarikan bis untuknya.
Komisaris, apa kau benar-benar berpikir...
..warga biasa akan mencoba
membunuh orang ini?
Komisaris.
Bawa mobil-mobil ke belakang!
Ayo, ambil terus gambarnya, Sam.
Kulihat O'Brien dan Richards.
Tak ada anggota keluarga mereka
dirawat di RS Gotham.
- Mereka coba bunuh aku.
- Mungkin Batman bisa selamatkan kau.
Davis, ada tempat di sini.
Bawa dia ke luar.
Davis?
Kulihat Burns dan Zachary.
Tak ada data.
Ada petugas patroli yang tak kukenal.
Sekarang bagaimana?
Mau apa kita? Ke mana kita?
Kirim informasinya ke Gordon.
Hati-hati..
Ke luar!
Davis?
Bu, kita harus memindahkannya sekarang.
Polisi yang keluarganya
berada di RSU Gotham.
Ramirez, Berg.
- Kau Berg, 'kan?
- Ya, Komisaris.
Kau baik-baik saja, Nak?
Hai.
Begini,...
...jangan ada dendam
di antara kita, Harvey.
- Waktu kau dan...
- Rachel!
...Rachel diculik...
...aku sedang di sel-nya Gordon.
Bukan aku yang pasang peledak itu.
Anak buahmu, rencanamu.
Apakah aku seperti orang
yang punya rencana?
Kau tahu aku? Aku bagai anjing
yang mengejar mobil.
Kalau berhasil,
aku juga tak tahu mau apa.
Aku hanya beraksi.
Mafia punya rencana.
Polisi punya rencana.
Gordon punya rencana.
Mereka memang perencana.
Perencana yang berusaha kendalikan
dunia masing-masing.
Aku bukan perencana.
Aku coba tunjukkan pada mereka...
...betapa konyolnya upaya mereka itu.
Jadi, kalau kubilang... Mari sini.
Kalau kubilang, soal kau
dan pacarmu bukan soal pribadi,
...kau tahu aku berkata sebenarnya.
- Berikan senjatamu.
- Apa?
Kenapa? Karena istriku di rumah sakit?
Ya, itu alasannya.
Para perencanalah
yang membuat kau jadi begini.
Kau juga perencana,
kau punya rencana,
...lihat akibatnya sekarang.
Polisi tentu saja
telah mengambil langkah waspada...
...dan menghimbau semua pihak
tak main hakim sendiri.
Aku hanya lakukan keahlianku.
Kuputarbalik rencanamu.
Lihat apa yang kulakukan
dengan beberapa tong gas dan peluru.
Tahu tidak...
Tak ada yang panik bila semua
berjalan sesuai rencana.
Meskipun rencananya mengerikan.
Jika besok kuumumkan pada pers,
seorang gangster akan tertembak,
...atau satu truk penuh tentara
akan meledak,
...takkan ada yang panik.
karena itu bagian dari rencana.
Tapi bila kubilang
seorang walikota tua akan mati...
...semua orang jadi kalap.
Tampilkan sedikit anarki...
Tumbangkan aturan yang ada...
...dan semuanya menjadi kekacauan.
Aku agen kekacauan.
Kau tahu kekacauan?
ltulah rasa takut.
Kau hidup.
Kau mati.
Kau mulai mengerti.
Tn. Reese.
Anda Tn. Wayne, bukan?
- Berani sekali Anda tadi.
- Maksudmu, menembus lampu merah?
- Kau tak bermaksud lindungi mobil van?
- Memang siapa di dalamnya?
Seharusnya aku dirawat
di rumah sakit, ya?
Anda jarang nonton siaran berita,
Tn. Wayne?
Tenggara.
Berarti RSU Gotham.
- Kau sudah mengosongkan gedung?
- Ya.
Kau harus tahu ada berapa orang
di dalam.
Ada daftar pasien, absensi.
Kita tahu sekarang,
ada 50 orang hilang. Satu bis.
Bis-bis lain menuju ke semua RS lain.
Dugaanku, 1 bis hilang.
Nah, dugaanmu, di manakah Harvey Dent?
Cari terus dan rahasiakan. Jika ada
yang tanya, katakan Dent aman.
Tolong hubungi kantor Walikota.
Kita perlu Garda Nasional.
...50 orang masih hilang
termasuk wartawan GCN Mike Engel.
Kami sekarang tersambung dengan video
yang baru diterima GCN.
Saya Mike Engel
dari acara Gotham Malam Ini.
''Aku harus apa lagi
agar kalian semua mau bergabung?''
''Kalian gagal bunuh pengacara itu. ''
''Kalian harus bangkit
dan ikut bermain. ''
- ''Malam ini, kota ini jadi milikku. ''
-Milikku.
''Dan semua orang yang ada
harus ikuti aturanku. ''
Tn. Fox? Keamanan bilang
Departemen Litbang sedang dibobol.
''Kalau tak mau ikut main...
- ...keluarlah sekarang. ''
- Keluarlah sekarang.
''Tapi warga pengguna jembatan
dan terowongan akan kaget. ''
''Ha-ha, ha-ha. ''
- Kepolisian Gotham menutup...
- Ya Tuhan.
...jembatan dan terowongan.
Kenapa kau tidak di luar sana,
berbuat sesuatu?
lni hari liburku.
Aku mau buang air kecil.
Titip bar, ya?
Kenapa balik? Perlu bantuan
bersihkan ''burungmu''?
Halo.
Dent.
Ya Tuhan. Kupikir kau sudah mati.
Setengah mati.
Siapa yang saat itu jemput Rachel,
Wuertz?
- Pasti orangnya Maroni.
- Diam!
Kau mau bilang bahwa
kau akan melindungi...
..satu pengkhianat lainnya di kesatuan Gordon?
Aku tak tahu, dia tak pernah bilang.
Dent, sumpah, aku tak tahu
mereka mau apakan kau.
Lucu juga...
...aku pun tak tahu
apa yang akan terjadi padamu.
lndah, 'kan?
lndah.
Tidak etis.
Berbahaya.
Kau ubah semua ponsel
di Gotham jadi mikrofon.
Dan generator
alat penerima frekuensi tinggi.
Konsep sonarku kau terapkan
ke semua telepon di kota ini.
Setengah kota ini pancarkan sonar,
kita dapat gambar seluruh Gotham.
lni tidak benar.
Aku harus temukan dia, Lucius.
Sampai sejauh mana?
Basis data ini ada kode pelindungnya.
Hanya bisa diakses satu orang.
Kekuasaan begitu besar
bagi satu orang.
ltu sebabnya kuberikan padamu.
Hanya kau yang bisa gunakan.
Memata-matai 30 juta orang
tidaklah termasuk tugasku.
lni contoh audio. Jika dia bicara dalam
jangkauan telepon mana pun di kota ini,
...kau bisa temukan posisinya.
Kubantu sekali ini saja.
Tapi setelah ini
aku mengundurkan diri.
Aku takkan ada di sini selama masih
ada mesin ini di Wayne Enterprises.
Jika sudah selesai,...
...ketik namamu.
Para petugasku sedang memeriksa
semua terowongan dan jembatan...
...tapi dengan ancaman Joker,
jalur itu tidaklah aman.
- Jalur darat ke timur?
- Macet hingga berjam-jam.
Tinggal kapal feri,
dan 30 ribu orang sudah antri.
Aku juga ingin pakai feri
untuk angkut para napi.
Orang-orang yang kau dan Dent
penjarakan? Mereka bukan prioritas.
Harusnya, ya.
Apa pun rencana Joker,...
...para napi itu pasti terlibat. Aku
mau bawa mereka ke luar dari sini.
Jadi Harvey di mana?
- Belum ketemu.
- Ya ampun.
Berapa lama bisa kau rahasiakan?
Jangan berhenti meski ada
lampu merah, polisi, apa pun.
Mau ketemu istrimu?
- Kau sayang dia?
- Ya.
Pernah bayangkan mendengar
suara istrimu saat dia mati?
Salahkan Joker.
Dia yang bunuh kekasihmu.
Dia membuatmu...
...seperti ini.
Joker hanyalah anjing gila.
Siapa yang melepasnya,
itu yang kukejar.
Wuertz sudah kubereskan. Siapa
anak buahmu yang lain di unit Gordon?
Siapa yang jemput Rachel?
Pasti orang itu dipercaya Rachel.
Kalau kukatakan,...
...kau akan lepaskan aku?
Tak ada ruginya bagimu.
Ramirez orangnya.
- Tadi kau bilang...
- Kubilang, tak ada ruginya bagimu.
Kau beruntung.
- Tapi dia tidak.
- Siapa?
Supirmu.
Mundur.
Hei bung, itu tak benar!
Harusnya kami yang di kapal itu!
Kau mau sekapal dengan mereka?
Silakan!
Pak, mereka sudah matikan mesin
mereka.
Baik, kontak radio.
Katakan, kita akan kembali jemput
mereka setelah turunkan para napi.
Liberty, ini Spirit. Masuk.
Apa itu?
Apa..?
Liberty, masuk, silakan.
Ini Spirit. Masuk.
Liberty, kami alami yang sama.
Kedua mesin mati.
-Liberty, masuk.
-Fox.
sesuatu terjadi di kapal feri.
Turun ke ruang mesin sekarang.
Hei, bung, ada apa?
Kapten, ada ratusan tong di bawah sana,
siap meledak. Dan ini.
Ya Tuhan.
Kelihatannya semacam pemicu ledak.
Kita diberi pemicu ledak
untuk bom di sini?
Malam ini, kalian semua..
...bagian dari eksperimen sosial.
Lewat keajaiban bahan bakar diesel
dan amonium nitrat...
...aku siap ledakkan kalian semua
berkeping-keping.
Liberty, masuk, ganti.
Radionya mati.
Siapa saja mencoba lompat dari kapal,
kalian semua mati.
Hampir kudapatkan lokasinya.
Masing-masing kalian punya remote
untuk ledakkan kapal satunya.
Suaranya ada di feri...
...tapi bukan itu sumbernya.
Barat.
- Gordon.
- Aku dapatkan lokasi Joker.
Gedung Prewitt.
Kumpul di gedung seberang.
Tengah malam nanti,
kuledakkan kalian semua.
Tapi jika salah satu dari kalian tekan
tombol, kubiarkan kapal itu selamat.
Jadi, siapa yang akan selamat?
Koleksi bajingan Harvey Dent...
...atau warga yang manis tak berdosa?
Pilihlah.
Dan pilihlah cepat.
Karena orang-orang di kapal satunya
belum tentu berhati mulia.
Mundur.
Kenapa kau yang putuskan? Setidaknya
harus kita bicarakan bersama.
Tak perlu kita semua mati. Orang-orang
di sana pilih jalan kejahatan.
- Kita takkan diskusikan ini.
- Kenapa tidak?
Mereka pasti bicarakan ini
di kapal satunya.
- Kita pungut suara saja.
- Ya!
- Halo?
- Barbara, ini Anna Ramirez.
Jim suruh kau berkemas-kemas
dan bawa anak-anak naik mobil segera.
Tapi kami dijaga di luar....
Para polisi itu tak bisa dipercaya.
Jim ingin kau dijauhkan
dari mereka sesegera mungkin.
Akan kusuruh mereka pergi dalam
10 menit, dan kau harus bergegas.
- Aku harus bawa anak-anak ke mana?
- 52nd Street nomor 250.
Pergilah begitu mobil patroli pergi.
Baik.
Dia percaya padamu?
Dia percaya padamu...
seperti Rachel percaya padamu.
- Aku tak tahu apa yang...
- Kau tak tahu mereka akan lakukan apa?
Kau polisi kedua yang bilang itu.
Kau pikir mereka mau lakukan apa?
Mereka jebak aku sedari dulu.
Untuk bayar ongkos RS ibuku....
- Alasan!
- Maafkan aku.
Hiduplah untuk berjuang di lain hari.
Kami temukan bis yang hilang.
Juga ada penyanderaan.
Sasaran tembak yang jelas.
Kenapa dia pilih
tempat berjendela besar?
Kita bisa tembak tepat 5 badut.
Penembak gelap lenyapkan mereka,
pecahkan kaca, tim turun dan masuk.
Tim lain masuk lewat tangga.
Korban maksimum 2, 3 orang.
- Laksanakan.
- Tak sesederhana itu.
- Dengan Joker, tak pernah sederhana.
- Yang sederhana adalah...
...setiap detik orang-orang di feri
semakin dekat untuk meledakkan...
- Itu takkan terjadi.
- Lalu dia akan meledakkan mereka semua!
- Tak ada waktu pakai surat suara.
- Harap semua beri suara...
...di atas kertas ini.
Jika ada yang punya pulpen,
pakai bergiliran.
Terima kasih, ada lagi?
Permisi. Ada lagi?
Terimakasih.
Kita harus kumpulkan suara
secepatnya.
Ayo.
Tunggu apa lagi? Tekan saja tombolnya!
Waktu hampir habis!
Aku perlu 5 menit sendiri.
Tak ada waktu!
Kita bisa tembak tepat!
Dent di dalam sana.
Kita harus tolong Dent!
Aku harus tolong Dent!
Bersiap.
Tunggu 2 menit, baru laksanakan.
Fox, aku perlu gambar.
- Halo?
- Jim, kami dalam bahaya.
Baik, sudut pandangmu
di saluran alpha...
...pandangan semua arah
di saluran beta.
Tampaknya badut-badut
dan sandera di dua lantai.
Tim SWAT di tangga.
Satu lagi tim SWAT di atap.
Sasaran jelas.
- Barbara, tenang.
- Anak-anak ditawannya!
- Halo, Jim.
- Harvey?
- Di mana keluargaku?
- Di tempat keluargaku tewas.
Tim biru, bidik sasaran.
Tim yang masuk, bersiap.
Fox, SWAT membidik sasaran
yang salah.
Badut-badut itu adalah sandera.
Tim merah, masuk! Tim merah, masuk!
Tim yang masuk, ledakkan, jalan!
Jangan bergerak.
Tembak.
SWAT masuk dengan gegap-gempita.
Badut-badut, turunkan senjata.
- Jatuhkan senjata!
- Tiarap, sekarang!
Dokter-dokter, tiarap! Keluar
dari jalur tembak. Jatuhkan senjata--
Berhenti!
Menyerah atau kau akan di...
Lihat ke atas.
Lihat para penjahat di lantai atas?
Mereka akan menyergap tim SWAT
yang masuk lewat lift.
60 detik.
Hasilnya, 140 tolak
dan 396 dukung peledakan.
Jadi, ayo. Lakukan.
Kita masih hidup.
Jadi mereka juga belum bunuh kita.
Ayo, ayo, ayo!
Tim biru, lindungi!
Oh-oh.
Masalah di lantai atas.
Tiarap di lantai sekarang!
Berhenti! Diam atau kami tembak.
Kami tembak kau. Lepaskan petugas.
Lepaskan dia sekarang!
Lepaskan dia! Berlutut!
Kami tangkap dia. la tak berdaya.
- Angkat tanganmu!
- Jangan terlalu ke pinggir!
Tahan!
- Tiarap!
- Jangan bergerak!
Perhatian. Badut adalah sandera,
dokter adalah sasaran.
Kau sudah sampai. Senangnya aku.
- Mana pemicu ledaknya?
- Serang dia.
- Jatuhkan senjatamu!
- Jangan bergerak!
Kau tak mau mati...
...tapi kau tak tahu
cara membunuh orang.
Berikan padaku.
Orang-orang ini akan bunuh kau
dan merampasnya.
Tak ada yang mau lakukan tugas kotor.
Ya sudah. Aku saja.
Orang-orang di kapal sana?
Sudah pilih jalan hidupnya.
Mereka membunuh dan mencuri.
Kenapa kita harus mati juga.
Tempat-tempat yang biasa.
Bersiaplah.
Tim merah, lantai aman.
Sandera selamat.
Berikan padaku.
Katakan saja aku yang rampas.
Beri padaku, akan kulakukan
yang seharusnya 10 menit lalu.
Kita harus berhenti bertarung,
nanti ketinggalan kembang api.
Takkan ada kembang api.
lnilah dia.
Kau mau buktikan apa?
Bahwa di dalam sanubarinya,
semua orang seburuk kau?
Kau seorang diri.
Tak bisa lagi percayai orang lain.
Harus kita kerjakan sendiri. Ya, 'kan?
Tak apa. Aku sudah siapkan.
Dunia kita ini lucu. Kau tahu
kenapa ada bekas luka di mukaku?
Tidak, tapi aku tahu
bagaimana kau dapat luka yang ini.
Ah, kau.
Kau tak mau lepaskan aku, ya?
lnilah yang terjadi
bila kekuatan tak terhalang...
...bertemu obyek yang tak tergerakkan.
Pikiranmu
benar-benar tak bisa dikotori, ya?
Kau tak mau bunuh aku...
...karena rasa kebenaranmu
yang salah tempat.
Dan aku tak mau bunuh kau...
...karena kau terlalu mengasyikkan.
Kurasa kita berdua
ditakdirkan bertarung selamanya.
Kau akan di sel orang gila selamanya.
Mungkin kita bisa berbagi sel.
Kau tahu, mereka akan naik
menjadi 2 kali lipat...
jumlah warga kota ini yang jadi gila.
Warga kota ini
telah tunjukkan padamu...
...mereka percaya akan kebaikan.
Hingga semangat hidup mereka
terpatahkan.
Hingga mereka bisa melihat
Harvey Dent yang sebenarnya...
...dan semua tindak kepahlawanannya.
Kau pikir aku mau kalah bertempur
merebut jiwa kota Gotham...
...hanya untuk adu panco denganmu?
Tidak.
Kita perlu kartu as untuk menang.
Harvey-lah kartu as-ku.
Kau apakan dia?
Ksatria Putih Gotham kubuat...
...turun derajatnya, sama dengan kita.
Tak sulit.
Kegilaan, seperti kau tahu...
...bagaikan gravitasi.
Hanya perlu dorongan sedikit.
Dent?
Rachel dibawa ke sini, Gordon,
setelah orangmu menyerahkannya.
Di sinilah dia meninggal.
Aku tahu. Aku di sini saat itu...
- ...kucoba menyelamatkannya.
- Tapi kau gagal.
- Aku tak bisa.
- Harusnya bisa.
Andai kau dengarkan aku.
Andai kau lawan korupsi,...
...bukannya barter dengan iblis.
Aku sedang melawan Mafia!
Jangan cari pembenaran
kau tak tahu betapa aku kehilangan.
Pernah kau bicara pada orang
yang sangat kau cintai,...
...kau katakan padanya,
semua akan beres, padahal tidak?
Sebentar lagi
kau tahu rasanya, Gordon.
Barulah kau bisa menatap mataku
dan katakan kau menyesal.
- Kau takkan lukai keluargaku.
- Tidak.
Hanya orang yang paling kau cintai.
Siapakah itu? lstrimukah?
Turunkan senjatamu, Harvey.
Harvey, turunkan senjatamu.
Kumohon, Harvey. Kumohon.
Brengsek.
Jangan arahkan pistol ke keluargaku!
- Jangan!
- Kita dapat pemenangnya.
Jim, hentikan dia!
Harvey!
Maafkan aku!
Untuk segalanya.
Tolong jangan lukai putraku.
Kau bawa polisi?
Mereka hanya tahu ada tindak kriminalitas.
Mereka tak tahu apa dan siapa,
hanya melingkari TKP.
Kau pikir aku mau lari dari hal ini?
Tak ada jalan untuk lari.
Kau takkan lukai anak itu, Harvey.
lni bukan mauku, ini soal keadilan!
Kau pikir kita bisa jadi orang baik
di masa yang penuh kebusukan ini.
Tapi kau salah.
Dunia ini kejam. Satu-satunya
moralitas di dunia yang kejam...
...adalah kemungkinan.
Tak ada bias.
Tak ada praduga.
Adil.
Putra Gordon punya kemungkinan
yang sama dengan Rachel.
50-50.
Yang terjadi pada Rachel
bukan kemungkinan. Kita bertindak.
Kita bertiga.
Lalu kenapa hanya aku
yang kehilangan semuanya?
- Bukan hanya kau.
- Joker pilih aku.
Karena kau yang terbaik
di antara kita.
Dia mau buktikan
seseorang yang baik sepertimu...
...juga bisa jatuh.
Dan dia benar.
Kau yang pegang senjata, Harvey.
Jadi arahkanlah pada orang
yang bertanggung jawab.
Benar.
Kau dulu.
Giliranku.
Harvey, kau benar.
Kematian Rachel adalah salahku.
Kumohon jangan hukum anakku.
- Hukumlah aku.
- ltu yang mau kulakukan.
Bilang anakmu,
semuanya akan beres, Gordon.
Berbohonglah...
...seperti aku dulu berbohong.
Semua akan beres, anakku.
Ayah? Ayah, apa dia baik-baik saja?
- Terima kasih.
- Jangan berterima kasih padaku.
Ya, harus.
Joker menang.
Dakwaan Harvey,
semua yang dia perjuangkan...
...lenyap.
Semua kesempatan untuk memperbaiki kota ini
lenyap bersama reputasi Harvey.
Kita gantungkan semuanya padanya.
Joker mengambil yang terbaik
di antara kita dan menghancurkannya.
Warga akan kehilangan harapan.
Tak akan.
Warga tak boleh tahu perbuatan Harvey.
Lima orang mati.
Dua di antaranya polisi.
- Tak mungkin ditutup-tutupi--
- Memang tidak.
Tapi Joker tak boleh menang.
Gotham perlu pahlawan sejatinya.
- Tidak.
- Kau bisa mati sebagai pahlawan...
...atau hidup panjang
dan perlahan jadi penjahat.
Aku bisa lakukan itu...
...karena aku bukan pahlawan,
seperti Dent.
Aku yang bunuh orang-orang itu.
Bisa dikatakan begitu.
Tidak, kau bukan penjahat.
Aku bisa jadi apa pun
yang diperlukan Gotham.
Panggil petugasmu.
Seorang pahlawan.
Bukan pahlawan yang patut kita miliki,
tapi pahlawan yang kita perlukan.
la seorang ksatria...
...yang bersinar.
Mereka akan memburumu.
Kau akan memburuku.
Kau akan adili aku.
Kirim anjing pelacak mengejarku.
Karena itulah yang harus dilakukan.
Sebab terkadang,...
...kebenaran tidaklah cukup.
Terkadang masyarakat
patut dapatkan lebih.
patut dipulihkan keyakinannya.
Batman.
Batman!
Kenapa dia lari, Ayah?
Sebab kita harus mengejarnya.
Baik, kita masuk! Ayo, ayo! Kejar!
Dia tak berbuat salah.
Dia pahlawan yang pantas dimiliki Gotham,
tapi bukan pahlawan yang dibutuhkan.
Jadi kita kejar dia...
...karena dia bisa menanggungnya.
Karena dia bukan pahlawan.
Dia pengawal tanpa suara...
...pelindung yang mengawasi kita.
Ksatria kelam.
"ADANK DOANK"
"Wong Cilegon"